Краткое описание

Я написала модуль для внедрения флагов в приложение. Он представляет собой скрипт, который генерирует уникальные флаги и раскладывает их в три разных места внутри приложения. Изначально работа была выполнена в виде функций, но потом переписана с помощью классов.

Этапы работы

-Создание трех уникальных флагов

-Внедрение в .env. Добавляется через переменную SECRET_FLAG. если файла нет то он создается.

-Внедрение в базу данных. Находится существующий SQL-файл или создается новый. записываются SQL-команды для создания таблицы ctf_flags и вставки флага.

-Внедрение в файловую систему. Создаётся файл mounts/root/flag.txt, в который записывается флаг.

-Настройка Docker.

Описание классов

1)FlagGeneretion: Герерирует флаг

2)Injector:

2.1 __init__ Сохраняет путь к проекту и создает новый словарь для флагов

2.2 generate Генерирует три флага и сохраняет в словарь

2.3 _append_to_file Открывает файл в режиме добавления ('a') и дописывает в конец содержимое.

2.4 inject_env В конец .env добавляется флаг

2.5 inject_db Ищет первый SQL-файл в проекте. Если не находит — создаёт папку db-init и файл 01_ctf_flags.sql. Дописывает в файл SQL-команды.

2.6 inject_fs Создаёт объект пути к файлу mounts/root/flag.txt. Создаёт все папки по пути. Записывает флаг в файл

2.7 run вывод флагов на консоль

3)DockerRunner:

3.1 mount_flag Проверяет, есть ли docker-compose.yml. Проверяет, есть ли уже монтирование flag.txt. Если нет — ищет в файле строку volumes: и добавляет после неё строку монтирования.

3.2 run Если есть docker-compose.yml — запускает docker-compose up -d. Если есть Dockerfile (но нет compose) — собирает образ и запускает контейнер с пробросом порта 3000.. Если ничего нет — просто ничего не делает.

4)App: Связывает Injector и DockerRunner

Использование ии
Для своей работы я использовала примерное решение задачи
https://chat.deepseek.com/share/omwnaydm6p2ptc4v1a

